Ryan(00:00:00): 方可以同意或者是反对。比如说。I believe. The school curriculum taught in universities. Is kind of useless, so in order to learn something really useful, you need to teach yourself. Yeah. 我不知道你们有没有听懂我刚才的观点，你是不是可以同意，你可以说 yeahi do agree with you yes school curriculum is totally useless I couldn't learn anything from it 当然你可以反对，也可以说 I don't think so。

Ryan(00:00:35): Right now I'm learning computer science in the University of Hong Kong, and I believe the professors, the faculty members are pretty useful. They are pretty supportive and I gained a lot from that. 就这样的。我刚才的观点是学校的课程，你们大学学校的课程完全没用，你得自学，然后你可以同意或者是反对是这样。然后这个 curriculum 和我们之前说的像 subject 的区别就是在于 curriculum 它是一套的。就比如说你学的是计算机，那包括什么算法，数据结构软件，python 这些东西，它其实都是 curriculum，然后也就是 subject 是 curriculum 的一个子集。可以这样理解，curriculum，它一般是单数。当然你可以学不同的 curriculum，比如说哲学一个 curriculum 就是双学位，对两个好。关键就是在于你要发表看法。你的观点是对方可以同意或者反对的，我们接下来就这样。

Ryan(00:01:49): 我们再挑一个。我给你调！你要根据短语发表一个看法，然后下一位同学，比如说周玉发表看法之后，那华征你要针对他的观点。发表一个你的看法，你是同意还是反对，或者说你有什么其他的问题？针对到问题，你可能会说 so why。Why do you think it's useless 你为什么觉得它没用？你得跟我说一下原因？也可以是提问，可以是同意可以是反对，所以你就是考官了。你明白了吗？考官，他就会根据一个观点去发表问题。对。看一个！Play a big role. 是前面是单数的话，就是 plays be role。a plays big role in ba 在 B 中发表一个很重要的作用。

Ryan(00:02:47): 这很多，我们可以说！Ai plays a big role in our global economy. 就是 AI 在我们的全球经济中发挥一个很重要的作用，我觉得它是有的，就是现在包括股市，包括全球的这些经济，它都是和 AI 绑定的。对，如果 AI 垮了，我感觉全都要垮。是 yes a plays big role in B。所以。可以想象。发表观点，任何方面的观点都可以。那终于。Electricity play a big role in my. 

Ryan(00:03:33): Good. 对。然后你接下来就需要 electricityplays a big role in my life in my everyday life yeah 那么你就需要根据他这个还没有观点。发表一些问题，或者是同意或者反对或者是再提一些问题。That. 要了。A lighter light and phone and computer. They all did them. Electricity? Yeah. Everything that you use in your everyday life requires electricity, mobile phone, cars and lighting that you cannot live without it. 非常好！然后。当然，你们你就比如说在这个时候，如果你要再加一个的话，也可以就把它形成一个对话，我希望就是你们说的越多越好，就是现在可能还是会有一点，我就是为了说一说，但是没有关系，我们可以看一下。比如说。Famous figures. 

Ryan(00:04:48): 名人当然。我觉得你们会感觉。要不然我们看这个 question 的 status 这个真的属于因为在 part three 你知道吗？我们就是需要说一些大部分人不会说的。你说一些像 convenient 你要说什么？这些都不会给你加分。Part three 就需要你把雅思听力。三和四你们知道，然后阅读第三篇文章那种比较难的词汇能够体现出来，这样的话才是能够让你拿到一个更高的分数。对 part three 是拔高的。

Ryan(00:05:30): 比如说你原来是5:5你 power one 和 part two，它就给你定到5:5那么 part three 你还是发挥像之前一样。他你就是5.5但是你 part three 你有更好的词汇展示，那么他有可能给你到六。所以 question the status quo status quo 是一个拉丁语，它表示现在的情况，比如说 my status quo is an english teacher i'm an english teacher that's my status quo I live in shanghai。But in the future that's not gonna be forever right. In the future I probably gonna go to Shenzhen and I'm gonna do something related to Ai and my status quo can change. 所以其实你可以质疑他，你也可以改变他。you can change the set goal 那其实就是改变你的情况，对可以是变得更好或者更坏。对 over challenge。挑战。那比如说是一个大的环境，然后你说想改变这个环境，那可能需要一些挑战这样的 challenge 的 sizeyeah。你可以针对发表一个观点。

Ryan(00:06:56): 好水。That's crowd. 

Ryan(00:07:05): Yeah. Everyone should think about their status quo and think about how they can change it to get better. Yes. 有没有什么你你可以有三个选择，你可以同意，但是你同意，你不能说 yes I agree I agree 你必须要加一些情况。你你可以举例子。不要举个人的例子，就是在 part three 考官他不允许你举个人的例子。你可以举一些泛的例子，你可以会说，很多人，比如说一些人 like steve jobs 乔布斯就是一些名人。你可以说一些更泛的例子，就是你不能说个人的例子，对，当然你可以反对，那要有一个原因，你为什么要反对，你可以问一个问题。

Ryan(00:08:03): Status quo 这个是现状，我的现状是在厦门英语老师。对。这不会永远是我的现状，我可以去质疑他，我可以去。Is this really what I want 真的是我想要的吗？我也可以去改变它。我去另外一座城市！对。要学。.. 大脑一片空白，那这个华筝你替她想一下，你替她想一个比较好的问题，或者一个回应的方式。你我觉得你刚才那个 how 就很好。只能当然也可以是，比如说 whywhy do you have to change the status quo why。Isn't it better to just stay in the status quo to stay? 

Ryan(00:09:11): Or to keep the step school 去保持现状，很多人 like my parents is all like it's good for me to stay in。They don't want me to go to anywhere else. They actually want me to go back to Dalian, but I don't want it. 可以说为什么？对。没有。20。For some people. They like to. Can learn. 你好。我有。很好听。It's a life. 我系自己做。Yeah. Yeah, so it depends on the post. It depends on what kind of people, what kind of person you are. Yeah, that's a good one. 我们再看一个。Health and Fitness. Dedication. Dedication and hard work. 我觉得就特别适合中国人。Because we Chinese people we focus. We always say this if you want to succeed, you have to put in dedication and hard work. 所以 put in put in 投入就是你需要大量的投入，这个勤奋努力，所以这个 dedication 你可以把它理解为敬业，你可以把它努理解为就是它和这个努力是一样的。put in dedication put in a lot of dedication 它可以加一个 a lot of 很多！

Ryan(00:10:57): 当然也可以作为一个名词，you need to have 你需要有你可以投入，你可以保持你可以有！Have dedication 对，或者是需要 require？什么需要勤奋是这样的。中国人嘛。努力。改变命运。于心你就用它造一个句子。对就什么需要。或者是。你需要有。什才能怎么样？你可以说你你去你去 have dedication and hard work so 所以在这个后面加一个，你怎么能怎么样对。dedication and hard work 就是在后面加 so that，所以能怎么样？南京。

Ryan(00:12:10): successful 是一个形容词，你就加 it can be successful。你可以变得成功。好。谢谢。对。观点他的是他的观点，你需要有自己的观点，你想一下。现在这个时代。他的观点不一定能成立。对。他的这个观点可能是他的父母那一辈会成立，但是现在这个时代你很努力，如果你方向错了，你越努力，你越失败。你必须要方向是对的才行。对他得。..。It depends it, it depends on your. 有错一次。来心里有数。Make a good choice. Becs. Yeah, making a good choice, making a good decision matters more than the dedication and hard work. Especially in this age. Yeah. 他的观点？

Ryan(00:13:39): Choice 选择人选择！然后你有没有什么想说的？没有你 OK 对当然，比如说像他是反对你的观点，如果你不服的话，你仍然可以去 argue，那就形成了一个 argument 什么叫 argument 就是一个讨论议论争就是 argument 你可以把它理解为争议。但是你我们说两个人来回交流，那可以理解为一个。议论。你再看一个。Make it big 当然，其实这个 make it big 就是我们刚才说的 be successful make it to the top 这个是 be be successful，就是成功成为那个 one percent。然后 make it big 相当于 be famous。等一下。是过去式，可以去掉，把它变成。现在是对 make a big make it to the top 这样。对我们在这里面其实有很多其他表达，比如说 make it to，比如说你可以把这个形容词变成 make it easy make it easy 相当于 convenient it's really convenient it makes it makes things very easy 你可以把这个 it 变成 things，比如说 make it interesting。也就 make it fun，它就有很多，还有一个是 make it happen。If you make something happen you achieve that goal yeah 就是达成某一件事情。make something happen！

Ryan(00:15:23): 好，其实这个有很多，你可以选择一个就行。对。让他发表观点。If you want to make it big. 

Ryan(00:15:40): You must, you must. No problem. Pretty easy. You must do something to different out. Yeah. If you want to make it big, you have to do something that no other people will do. 是啥意思，可以用一个从句？Do things that. Nobody will do. 做没人愿意做的事情，没人会做的事情。Yeah. 对。Opportunity. She provides a different perspective opportunity. 立体声机遇！So what do you think? Yeah, I think the opportunity is the. Important to. 你这个就相当于同意他的观点了，同意他的观点也是可以的，但是我还是希望你能够坚持自己的观点，就不要被他牵着鼻子走你，你可以就是说 yeahi agree that opportunity can play a huge importance in terms of being successful but。I still believe 然后再坚持你刚才的观点，你刚才不是说了吗？you have to do something different but if you don't if you never do something different if you just follows the crowd。You never have opportunities. So, yeah, the first and most important thing to do is to make a different decision. You have to do that first. Yeah. 就是坚持你的观点就是对你必须要先做一个不同的决定，你先走一条别人没走过的路，你才会有机会。如果你随大流的话，你不会有机会。

Ryan(00:17:42): 就是一个 argue。有没有问题？Offer. A different perspective on things 说实话，我不是让你们去用这个道具，我其实就是想让你们记住 perspective 这个单词，因为 perspective 是一个非常好的词。它表示看事物的角度。It's all about perspective 如果 if you are not successful 如果你现在没成功 it's probably because you are not looking at things from the right perspective 很有可能是因为你没有从正确的角度去看这个世界，可以有很多的角度就是甚至一件事情，比如说我们这里面四个人，我们看一件事情，我们的观点，我们的角度都是不一样的，我们可以得出不同的观点以及不同的结论以及不同的行为。对。对我觉得角度就是视角非常的重要。当然，他甚至可以表达观点就是 my perspective is that 就是我的观点是。这个词是非常好。对。Yeah, a different perspective where you can look at things you you can look at things from. 

Ryan(00:18:59): From different perspectives 从不同的角度。或者听取别人的观点 likelisten to people's perspective yeah。听取或者是？学习。Learn different perspectives, yeah. Get a different perspective 获得有不同的观点，他是提供的，提供你可以获得你。Yes. The gain. Through this. 老人。对。好好。不一定要用短语造句，你可以用 perspective 就行。Know this different perspective of things. 也要。Yep. 你可以把屁股去，你就说 listeningto different perspectives allow us。To have. A broad horizon? Yeah. 然后之后他就。就是更广泛的一个视角，但其实怎么怎么理解，对英语说扩展我们的知识面扩展我们的眼界，对 broadenhorizon 它这个是扩展眼界的意思。对。我想一下 broaden horizon 我们也可以把它换成什么，因为比较常用说其实它是可以用的。它是很好的一个短语，它的问题就是在于。对雅思的学生用的太多了，所以。我说 become wiser。Wiser 或者是说 we allow us to make？Wiser decisions. Make wiser decisions. 对因为因为我个人是觉得你扩展眼界没用。

Ryan(00:21:08): 你扩展了眼界之后，你没有做正确的决定，那仍然是扯淡！所以你需要做更明智的选择，是最终的一个决定。你可以把 broadenhorizon 给换成什么 will help us make wiser decision make better decisions。帮助我们做更好的决定。这个是最终的，所以他的意思。从不同的角度看事情帮助我们做更好的决定。我同意，那我还要再学。对你就你想一下你同意他，然后你能不能发表一个自己的观点来支持他的观点，或者是举一个例子来支持他。对。比如说决定出国，那我也听我听这个父母听这个朋友的建议，我再去做这个决定会更好，就是像这样的一个例子。但是这个例子其实太个人了，我们如果把它换一下饭的话。比较广泛的话。如果你。只是听自己的，只是根据自己的经历去做一些决定。if you make decision based on your only your only experience。You probably make mistakes. 

Ryan(00:22:37): But if you listen to others experience, listen to others advice. You make you avoid making mistakes. And make better decisions. 对。Yeah. 说实话有点长.. 我们想一想！简单就一句话的话，那你其实可以说。我非常赞同。我觉得角度。是对很重要的是。非常重要的事情！两个。对。Perspective perspective. 你宿舍的人多？Yeah perspective is really important perspectives are very important 它也可以是复数不同的角度 perspectives are。Very important 对重要！好。Yeah. 我们再看一些。所以。讲我们最后再来一轮，接下来你可以自己选，然后用他们学造句，因为我这里面给你们选的，你们不一定是很喜欢。但是。Companionship. 没问题。那就。Companionship. 

Ryan(00:24:18): Sense of companion 当然 sense of 其实有很多，你可以说 sense。一种比如说 senseof humor 感觉 belonging。归属或者是 senseof？其实也可以说 sense of helping people 就是帮助其他人的感觉，他这个非常多的。beauty 对 sense of treatment。像这些你你可以用它造句，但是关键是在于 companionship。同伴，你把这个 ship 去掉的话 companion companion 就是伴侣。Companions 我知道有很多学生愿意说陪伴某人。你就说 come me someone 但是我觉得是稍微有一点 chinglish 的。外国人其实不会说看 acommon sense。其实就是 go with！就更简单。如果你要是能用到，比如说 I believe this companionship can improve our relationship 我觉得这种陪伴可以提增进我们的感情，增进我们的友情就非常好。对。它可以用在你和你的父母，你和你的朋友和你爱的人这里面这种 companionship 这个陪伴的一种概念。当然，如果是某一个人就是你说 he is my companion 就是他是我的同伴。在这个旅程里面，他是跟你一起的。或者说 in this trip I have two companions 在这个旅程中，我有两个伴侣。oneis my father and another one is my friend1个是我爸，另外是我的一个朋友 like they are my companion 对，所以就更。

Ryan(00:26:08): 泛一点对。然后所以你，你可以说同伴他很重要，同伴随伴侣的这个概念他是怎么样的？你还记得我们之前讲的那个 ACR 吗？ACR 里面的那个 R。relatedness 其实就是 companionship！可以想一想，如果要用它造一个句子。不理。发表一个观点。

Ryan(00:27:07): Yeah it's very important 对我觉得于心。其实非常好。你需要点出一件事情很重要。主要很多人忽略了这一点。他没有去强调一件事情。当你强调了之后，对方才知道，原来这是重要的。你在接下来需要说一些原因！好那。忠玉你可以想一想，你是同意反对还是问一些问题？I agree with you. 

Ryan(00:27:43): 拜拜。我三星的。我三星没有。this is。对。OK。他其实是想让你说一个例子。like what is one thing that makes you believe this is so important 什么让你觉得这个特别的重要？当然其实还是避免说一些 personal 避免说一些个人的例子就是在 part three，如果你说 like in my family 那他会立刻打断你，他会直接打断你。他就说 please talk from the general perspective 请从一个更泛的角度来回答问题。所以他基本上你说的是，比如说中国家庭，他不是说你的家庭，当然你的家庭也是中国家庭，等于说 in chinese family。Like kids, when they grow up, they have to take care of their parents. 

Ryan(00:28:45): Yeah. So it's called filialty yeah 孝 yeah 就是长大之后要照顾父母，养儿防老嘛。就是一个 general。General example 是这样的。我记得我们之前好像还练过。我说实话。是形容词，failure。但是。有没有？校长 filial duty filial duty？Not sure. 行，你是？对。会困这样子实在太困了。那你就说孩子在中国孩子长大之后，他们需要照顾对。孩子长大什么对？Yeah 长大是 grandma yeah？当时我。这个态度感觉有点闷，想听多多人困了，那不是太多了。Yeah. Thank you. Apple, seven. In Chinese. Yeah, good. 好。And Chinese children grow up. They have to look after their parents. 第二。好好。然后。这是最后一轮了，大家明白这个了吗？然后我在课后会把这个文件发给你们。那你们需要做的就是用这里面的短语，但是这个太多了，你们选择性的50个。50个。用我们课上的这种方法去造句，所以接下来就是要你们自己去选这一页，然后你们去选一个短语，然后用它发表一个观点，最关键的是在于发表一个观点。对。从中医开始。I think boys. 

Ryan(00:31:44): How do you yeah. 对好 positive school environment yeah that's good so。How this good environment 作为主语还是作为宾语？一个健康环境。can help us 帮助我们怎么样，或者说我们需要做什么？what we need to do to create 去创造就都可以看自己。你可以说有这样的一个环境可以让我们，你比如说我们需要做什么才能创造就都行。I think a positive score is relevant. 

Ryan(00:32:23): Important. For our university life. 他说死活。school environment 不是前面说 positive school environment？Yeah. And. It is important for our college life 这个太泛了。我觉得是不是有点太泛了，就是一个积极的学校环境，你可以再具体一点。比如说。对学生的 can be helpful for students academic studies 对学生的学术。是有帮助的。吧，可以吧，so positive school environment can be helpful for students academic performance or studies。What do you think. 然后你现在就需要发表观点，然后我们现在需要练什么，我们现在需要练，比如说好周宇我模拟一下周宇模拟一下，你就把刚才你的这个观点再重复一下，然后你们看我的反应就是假如说我是华生，我的反应是怎么是一个在考试的时候，如果你想达到六分，就是六分以上，你应该做到这样的一种。反应你注意不是你说什么，而是你的。感觉你的表现。来再把这个观点再说一遍。挨尖嘅嘛？

Ryan(00:34:04): 好一。Positive? Yeah, I think a positive development is. Important for our academic. Yeah, I totally agree with you. Like in a lot of Chinese schools. What we are lacking is a supportive environment, so a lot of students they couldn't find a good environment for their self study, so as a result they had to get out of the campus into both to the public libraries, for resources or for study environment. And they wouldn't. This wouldn't be helpful for their studies at all. So I totally believe that a lot of schools should have more facilities to help students. To study that by themselves. 所以这样的就是你可以不用特别在意你说什么，但是你需要给他一种感觉就是 OK 你接受到对方的观点，然后你根据他的这个观点发表一个观点，他是一个一般的观点，可能是比一般稍微好一点的观点，可能是稍微坏一点的观点，但是你要是能够持续的发表观点的话，你在十个观点里面肯定会有一个观点是好的。对。就是关键。

Ryan(00:35:26): 那我们再试一下。就还是这个话题，然后当然你可以说我刚才说的，我刚才其实就是瞎说，我刚才就说有些很多学生他们学校没有好的环境，所以他们只能出去，所以我觉得应该投入更多的这种设施，那么你可以说一些别的。Yes, I think all the teeth school environment. 

Ryan(00:35:55): Not only just focus on the. By the end of the relationship between. Group people is very important for students. A healthy. A relationship between teacher and students. That students learn more things? That's that's incredible. That's a very good point. So it's not only about libraries, the places, places where you can study, it's also about this human relationship. Faculty members 我刚才说 faculty member 其实我也很喜欢这个词，因为这个是你们在国外肯定会。经常用到的。3Q 诶，我拼错了吗？Thou cookie members. 完了不会拼了，等我找一下，我肯定是拼错了，但是。我 FL CI T one 然后这个是什么？院系的？

Ryan(00:37:20): 教员，老师，我们叫他 facultymembers。像学校的各个派系院系的老师 faculty members and students 不同系里的老师和学生之间的关系很重要。Whether or not they're willing to help you. Are some of the important issues in your life? First studies，他们是否愿意帮助你在一些关键的？一些方面可以的。那么就继续？

Ryan(00:38:15): For some hard occasions. Seek advice from friends. And help you make informed decisions. Mm. That's good. 两个？Yeah inform decisions 就是 better decisions good decisions，所以叫好的决定对 make good decisions。Yeah. So we can make very good decisions by seeking advice from friends. 我可以通过。向朋友提些建议来做一些好的决定！

Ryan(00:38:51): 简单就是我不在你们说什么对我刚才的很简单，然后关键就是在你需要有这种反应，就说 yeahtotally agree with you 或者说 wow I think I have some other perspectives 关键在于能够及时的听到这个观点，你能够说一些什么？不管你说什么对。不知道。I think。Perspectives, Perspectives. Yeah. Different perspectives, yeah. Listening to people? Yeah, yeah. .. 对，就你看就非常好，而且是活学活用。你刚才把这个角度用到这个里面，然后发表你的观点，所以就是你去学习一些短语学习一些表达是非常重要的，就是你现在去学习，包括你们现在不是有那个单词打卡吗？我现在看你们天天在群里发那个正确率80% 90，你仅仅是去练拼写的话，我跟你说。他只帮助你什么，只帮助你在雅思听力里。Part one 和 part four 的？填空题..。对任何其他方面都没有帮助。如果你能够就比如说单词，你每一个单词，你用它造一个句子。你用它造一个句子。你不仅练习拼写，你还练习了写作，你还练习了口语？甚至可能还有一点点听力，因为你用它造句的能力，你把这个句子非常完整的在你的大脑里面过一遍，就是你在自己做一个听力。

Ryan(00:40:47): 对。所以如果我为什么一直跟你们说那个东西，就我之前可能没有我之前没跟你们说，但是我跟一些其他学生说，如果你仅仅是做那个填空练习是不够的。它不是一个特别完善的练习。用它造句。如果你不愿，甚至你如果不愿意用做练习的话，你就把你们每日打卡练习稍微修改一下，因为它造一个句子。口语你不要写下来就口语，你就看能不能口语，我就口头的用它造句，你要写下来，那就写作了。你必须要口头的去造句！

Ryan(00:41:30): 好。最后一个？那雨欣。随便选一个！

Ryan(00:41:50): I see. Everyone. You know. Social skills? Are the most important skills in our life? Because. We need to talk to people every day, Yeah. 很重要.. 社交技能。于欣你的观点也很好，你可能忽略了一点。

Ryan(00:42:25): Social skills? Are basically communication skills? And communication skills are probably gonna be. The most important skill in that age of Ai. Because. In the age of Ai. Basically, you are not an employee and you can be an employer by yourself. And if you want to do anything in the future, you can just get it done. It can do the job for you. So in the future, employees are useless. Employers there are going to be billions of the employers, anyone can be an employer. If you have an idea you can just make it happen. So that's the most important thing and communication. So the importance of communication is that it allows you to articulate your idea. It allows you to express your thoughts. And if you don't have communication skills, you don't know how to express it, you don't know how to speak it out. So nobody will know. And of course Ai don't know. Ai doesn't know what you want to do. 第二，交流的技能我觉得是非常重要。在 AI 这个时代，因为我最近你们可能不知道我最近又看了一个新的这个 AI，它叫 open cloud，然后它是一个。

Ryan(00:43:47): chatgpt 的员工，他对，然后他发布的一个新的智能体软件，他非常厉害。以前是属于你问他问题，然后他回答他现在是可以做到你给他一个任务。你给他一个任务，他把这件事给你办出来了。你的这个任务可以是非常长的，比如说对，就是你可以到所有的网站上去搜索关于一家公司所有的资料，然后再给我整理出来一个 PPT，然后再把这个 PPT 上传到一个邮件，然后再把这个邮件发给某人，他能把这个全体的流程都给你做出来，我最近也在搞。

Ryan(00:44:36): 那个 open call 对，然后我试了一下我感觉。我买的质谱的 coding plan。花了1000多是三个月，一个月是400多，当然是无限的，所以就还好，但是你可以想一下这个是就是你们现在做的那个白领工作是不是就很像这个？它真的是可以替代东西，它现在做不到，它以后还会做到，以后它会发展的越来越快。你们需要去想你们以后不能再当员工了。

Ryan(00:45:14): 员工是什么概念，就是做 specific job1个非常专一的单一的工作，绝对会被替代掉。你必须要当一个老板一样，你有一个想法，然后你需要把这个想法去表达出来，然后 AI 这个智能体 AI 的点点点，他就是你的员工，你可以有，而且我现在创造就是他是可以创造不同的 agent 然后你可以让这个 agent 做不同的事情，然后他们之间还可以交流，对他们之间可以交流。所以你就必须要当老板。我现在教你们的是什么？如何当老板？我的课不一定，我可能之后需要把这个课再修改一下。但是 communicationskills。The ability to express yourself. 

Ryan(00:46:03): Yeah, it's quite important. 那 johnny what do you think。我是这样，我是这样把你的想法给说了对！对你，你可以发表自己观点，你有这个方面的想法，我看一下。How can I improve our social skill? 综合体操对！那要用很泛的讲的吗？那要怎么表达？然后随便你，比如说 we can。To make friends 这样就简单对你现在不是在于我要说什么，今天就是非常惊人的一个观点，我现在需要去找这种感觉，对方说一个什么，然后我能够回他一个什么东西？不是很高的要求，说了一个，然后我快速的能听懂没有回答。说啥都行。好可爱。Yeah, you can talk to people and just make as many friends as possible. Yeah, and and just just speak it out, speak more into have you have an idea and you make people listen to your idea. 不要。好。行，那我们就先这个阶段了，就是你们的作业。

Ryan(00:47:38): 回去可以去练一下交流，就是表达技能我觉得真的很重要，他以后你知道就是什么？以后的编程，你不需要再去学编程，你也不需要去学习特定的技能的什么会计，当然你需要懂，但是你不需要去像一个专业一样去学。就需要有很强的一个表达能力。从端才变成中台对！所以有两个词，你刚才说这两个词我觉得非常好，专才叫 specialist 就是 special 在后面加 IST。然后通才就叫 generalist，就是 general find 加一个 IST。So you need to go from specialist to a generalist. Yeah. 

Ryan(00:48:30): 好好。休息一下。大胖了。今天吃下午的盒饭。给我十个就算了。不看了。不要说的。计划。..。不是。我下次去看看。都是我的书。我想一下，不对，不是下午？上午下午？

Ryan(00:49:41): 特别很多的学校。不是肯定得好分，没有办法去。我要去。

Ryan(00:50:34): 都摘了。

Ryan(00:50:51): 四倍。对不起。二是。我在练习上。

Ryan(00:51:27): 好像。对。把杯茶杯？对。不知道对七点多，然后我早早早也不会。还挺难。没有。

Ryan(00:53:31): My God. 等会儿。孩子在教室。不知道。

Ryan(00:53:58): 当自己。谢谢。不是。

Ryan(00:54:47): Not equals. 叫微博？我就开始给顾客今天值班，我们去值班。还不。

Ryan(00:55:16): Thank you. 来吧。没有那么忙。现在已经很给我造了。

Ryan(00:55:48): 那我们接下来？

Ryan(00:55:54): 接下来看稍微不一样的东西。你们在知道这些概念之后，在知道这些短语之后，这不是概念，你们需要去用这些短语为更高一个层级的概念服务，那概念？我给你们看。东西。这个概念才是最重要的，因为你没有概念，你在回答问题的过程中你会发现。要么回答的很浅。要么你没有办法始终围绕一个你没有一个重心。你没有办法去围绕这个东西去回答。你必须要有这个概念，再围绕这个概念回答问题。我给你们举一个例子，比如说你还记得我在最一开始给你们的观点。I believe the school curriculum taught in universities. Are kind of useless and you to teach yourself. 那我这里面？想要表达的概念是什么？我想要表达的概念是 self growth。Like lifelong learning. 自我成长。是学到老活到老学到老的概念。所以这个可能是我一开始会说的，那如果我现在想表达自我成长或者是这个 lifelong learning 这个概念的话，我还可以继续说。比如说我在接下来可能会讲我。So if you really if you are only satisfied with a college degree. 

Ryan(00:57:38): Then, after your college graduation, you will stop learning. You no longer believe that learning. Is useful. But if you have this lifelong learning mindset. You keep learning. No matter how old you are, because there are always things for you to learn and you enjoy that process, you actually enjoy the idea of learning. So you're not satisfied with the school curriculum? It's it's just a certificate, it's just a diploma, but you're just if you have this idea, just keep on learning. Like you gain much more than you have this a college degree. Yeah. 是我用这个 school curriculum 它可能就仅仅是一个短语，我用它来支持一个概念是。Life long learning 就是一生学习。那我接下来给你们一些概念，这个概念是我自己总结整理的。

Ryan(00:58:41): 你知道这个概念可以是非常多的。就是你在网上你看到很多文章，每一篇文章可能都会有那么一到两个大的概念。当然我们现在很多人都知道是 AIA I 这是一个大的概念，包括内卷，其实也是一个概念，种族歧视，这也都是概念，就是这些应该都是你们知道的，当然也有一些概念可能是你们不知道的。其实你的认知能力就是由你对概念的了解决定的，你知道多少概念，你的认知能力就有多高，所以我们说提高你的认知，本质上来讲，它是提高你的概念。就让你了解更多的概念，并且你知道这个概念是什么？我觉得在教育这个领域进来就叫对 chicken babies。我觉得在教育这个领域里面有一个很好的概念。

Ryan(00:59:39): Flip classroom. 这个是我在接下来需要让你们去做的一个概念 sowhat is flat classroom you know in a traditional classroom。I'm the teacher and you are the students? Yeah, and we've been doing this for, like the past five lessons. But in the flip classroom, this is a new approach. This is very innovative one. I'm no longer the teacher. I'm the student. And you are the teachers. So if you want to fully understand the idea. You need to learn about the idea first and to explain it. To the other people. So if you can explain it to people, you can make people understand what you say, then you understand the idea. So that's the approach for better learning. Yeah, and yeah, this is what Flick Classroom is about. So you are no longer student you, you no longer just passively learning something. You actually. You learn the concept by explaining it by being a teacher. By telling it to the other guys, the other people. And during this process, you can actually learn something better. Yeah, you can learn things deeper and it's more interactive. It's more fun. Yeah. So that's what Play Classroom is about. Yeah. 

Ryan(01:01:09): 你能听懂翻转课堂就是。我是学生或者说。我们是学生。当你是在讲的时候，你是老师，我们是学生对，然后你需要像一个老师一样去教别人，那么什么时候代表你懂就是当别人明白这个东西的时候。就代表你懂？OK 好。那么.. 接下来是这样？

Ryan(01:01:38): 我会。我想一想。你们先不要看。我们是有教育科技，文化社会。那接下来教育我是？先把教育这个发给中域，然后你看一下教育这个里面，要不然我们先看科技吧，科技，那我会把科技这个发到中域的。群里。我先不让你们看到。然后终于你看这里面。

Ryan(01:02:16): 选择。选择一个概念。你会的，你要是不会的话。可能不太好弄。你就要想一下跟对方去解释，跟他们这些其他同学去解释这个概念。这里面有一个核心，就是你必须要把这个事情解释的足够简单。

Ryan(01:02:41): 比如说我刚才跟你们讲 flatclassroom 是不是给你们讲的非常简单？我没有跟你们讲一些术语，因为我是本质上是想理让你理解这个概念，我不是想让你跟你讲一些术语，让你不理解。你必须要跟他们讲的很简单，然后都用 you，什么叫 you 就是你们。因为你需要设身处地的，让他设身处地的去自己去想 you 怎么样，你怎么样，而不是说 I 或者是什么 something。你要多用第二人称，而不是第一人称或者第三人称。然后对你先看一下这里面，但是你不要说出来。你说出来对，所以其实是需要让他们对让你需要跟他们解释这个概念，然后让他们去猜。如果他们理解这个概念的话，他们自然就是能说出来这个东西？好。你可以先看一下，先选一下。

Ryan(01:03:59): 唯一。有了房？Computer to work. 为啥。.. 他不是提问，不是说像有点像让对方去猜字谜一样，你需要像一个老师一样去让对方去明白，所以他差不多是一个30秒左右的时间，然后你不要去让跟对方互动，就是30秒左右的时间，你跟对方像一个小的 presentation，有点像一个小的 part two 只不过不是两分钟是。

Ryan(01:04:38): 30秒，然后你要跟对方解释说30秒钟我们刚才说那个 fast classroom，我没有问你们，然后我直接跟你们讲30秒，然后让你们知道，那你需要去讲30秒让对方知道。这个概念。对的。我再把教育。等一下教育就发给想一下。就发给于心吧，于心我就直接发你的微信里了，没在那个群里我直接发你，然后你们可以看一下，也是选择一个。你们感觉文化的话。文化就发给华政？对。你们俩可以先看一下，先选一下。终于你可以先想好了。在想怎么解释？

Ryan(01:05:49): 这是。这个是一种学习方法，这个叫费曼学习法。是一个美国的物理学家叫费曼，他还是诺贝尔获得诺贝尔奖获得者，然后他？他推出了这个方法，他是一个大学教授，他是教物理的，他写过很多给小孩子看的物理书。为什么，因为他觉得如果我能把这种物理。

Ryan(01:06:17): 难的概念跟六岁的小孩解释明白。我在这个方面的造诣将会非常高。你不要把他们当成和你一，你要把他们当成小孩子。怎么样用很简单的语语言跟小孩子讲。让他们明白。

Ryan(01:07:06): 选一个就行，不用选很多。

Ryan(01:07:20): 对的。好了吗。你看就难一下？

Ryan(01:07:31): 好。对00后。比较。Working way. 包子都不行。He is. 现在不好。Ok你看, you mentioned it's a new way in modern society and people gonna have questions. So what is like the traditional way in the previous society? Yeah, and. You need to get people's question. And to explain, so like in the past, we used to have this, but now things are different. 是这样的，你每说一句话，你就去想对方可能会根据你刚才这句话有什么疑问，你刚才说了一个新的方式，在现代社会以前是什么样子？对。In the past. We use we used to. Face to face. To. And now. We use the phone and computer to. 我靠为啥。运城办的。是 remote working 远距办公。可以叫 telecommutingtelecommuting。可以当然。你可以再讲的多一点，由你自己决定，你觉得你可以讲的更细一点，让对方就是很深刻的去了解到你讲的越细，你的分数会越高。这样。刚才差不多是三句话了，那你可以可能是把三句话变成五句话，那么就可能就是5.5到六的这样的一个进步。好。靠死了。真是坑死了。不出来。A percent. 

Ryan(01:10:01): A process. Perspective to this. 不玩。两句话。两句话可能还不太够。你可能还需要再说三到句话。对。对。第一。你们要把我们当成六岁小孩，不要把我们当成。很什么大学生这样？对。It is included for free. Different people. Different. I like. Yeah, yeah. If you best one things. 这边儿的皮肤薄。没有。Things different by this concern? Yeah. The concept? Yeah, if people still don't understand, you can give an example like Chinese people or Korean people or Japanese people. Yeah like that. But not personal example general example1些泛的例子。

Ryan(01:11:17): 你刚才说的 concept in a people of every countries 那你现在接下来就需要 for example？For example, I'm Chinese. Yeah. So I think. But a japanese may think yeah 知道这样子。For example, Chinese people like. 美美工。美美与共是吧？.. 就是政治词。以和为贵！团结优点怎么说？你看你又提出了一个新的概念。当然就需要一个可能需要大学生水平的人才能理解的概念。那如果是一个六岁小孩，他就不能理解。所以比如说 we chinese people believe that if we do things together。We can do it better. 这样的。Chinese people. 二星。他给了大批的儿子。Usa. One sale. Yeah, pursue oneself, pursue doing something by Yeah. Pursue like achieving things by oneself. And they think it's better way. Yeah, I kind of get it. 

Ryan(01:13:08): 好，你们能猜到是什么吗？能不能猜到我也不差不多！Like the Chinese people, we think the best way like. The most important way to do things is by having everyone get together and we work on this problem together and we solve this problem. This is our way of doing things. But for American people, the American people believe that we don't need to get people together. We I can start a company and I can have people work for me. I can like be A. Very rich like I can get rich by being the boss of a company. Yeah, so that's the difference of Chinese and Americans, so we have different ideas for things, but of course. The Japanese people have a different idea and Korean people have different ideas. So different countries, people have different ideas for what is important and what is not important. 哑子。So what is that called? 

Ryan(01:14:19): 教育类的，这个是社，这个是文化类的，它那个是文化类的，然后文化类的就不同国家的人关于不同关于事情它是有不同的看法，就是这件事情哪方面重要，哪方面不重要的，这样的一个看法，我们管它叫什么，这个比较抽象，这个确实比较抽象对。这是文化方面的什么？

Ryan(01:14:47): 多样性文化方面的多样性差不多就是 value 价值观，对价值观就是价值观。不同的什么看的问题，不同的时间对然后讲价值观是价值，这个是价值观，这作为多确实对。我在想方设法好，那么接下来就是雨欣解释一下。

Ryan(01:15:21): 你选一个简单的。我说的话不能出现我。并不能出现。对。边条东。快速变化世的世界我要怎么说？世界的变化，比如说 thanks。Changes very fast. Things change very fast. 事情变得很快。No in word, yeah, in this world, things change very fast. 第二。单简单的表达。第一次。Not only. 选择就不仅仅是选择。Not only it's not about your choice, it's not about choice. Necessary, Necessary. 别跟我走。不仅是你的选择不仅仅是选择，而是必需品！感觉不是很通顺的，不是学，而是 B1题，他现在不仅仅是学。And all OK 你你在前面就是 it 就是你说 so。就是你想说的这个概念，它不是一个选择，它是必需品，就是在当今这个变化的时代，它不仅是不仅仅是选择了，而是必须了。in traditional conditions，you，can，choose it，but now you want。It becomes a necessity, it becomes necessary. Yes it becomes necessary 但是我希望你说的就是你不要让我们去猜这个东西，你要去跟我们介绍这个东西，然后让我们去知道，原来是这回事，你就没有必要去猜这个概念是什么，你就可以直接跟我们说这个东西对直接说出来了，那就直接说出来了，它其实很好猜。

Ryan(01:17:43): 能够满。满足我们的好奇心。满足我们的好奇心。我觉得。当然这个概念真的很简单的话，那你就直接说吧，但是如果是你可以去解释它的话，我还是觉得你解释它比较好。我发给你，我想说的是你不用发，那你就直接说吧，你直接说，我想说的是，直接说他是啥，对你直接说就是他是终身学习。终身学习 OK 现在继续的对，那你就可以说 everyone needs to learn。We need to learn so it's in in the past. You learning can be a choice you can choose to learn or you can choose not to learn, but now it becomes necessary. 

Ryan(01:18:32): Like you to learn even after you graduate 所以其实就是 learn 但是你没有说这个 lifelong learn 你不用你没有说这个 lifelong learning 没有说终身学习，你就说学习就行了。对。不用想说可以！再来。再来一轮的话就和刚才一样，你再选一个，我再给你们发一个社会。社会你们都可以选。这对。

Ryan(01:19:23): 你们可以继续选科技那一类也可以选社会。我科技得嘞，还不是。之前，现在对增加，但是也可以，你可以想一些不同的方法来描述它好，那就还是从。然后其他同学你们可以选还是你们各自的教育文化，但是你可以看一下社会，因为社会这个还是比较多的。

Ryan(01:20:19): 发现社会的单词大会有一些可能会比较难。

Ryan(01:20:27): 比如说仇外心理叫 xenophobiaxeno。X 就是 Z。然后 demographicsheets。Polarization. 所以我们。Xenophobia 所以我现在教你们什么概念，就是你有两种方法是可以展现你词汇的这种多样性。第一种方法就是我在第一个阶段教你的就是比如说 school curriculum。

Ryan(01:20:56): Like make it big make it happen 比如说像我们刚才讲的一些，然后能把这些用出来是很好的展现词汇的多样性。然后还有一种方法就是你讲一个概念 so I think it has to do with。Telecommuting. 你让考官知道这个词，你得把这个词说出来，你不用让他猜，然后你再接下来去解释。so in the past people need to work at the office building they need to go to work and they takes a lot of time and probably energy because they need to talk to people face to face。But now. With the internet, people no longer need to go to the office building for work, they can work at their home. And they can like have video conference with people from all over the world. Like they don't need to go out anymore. So it definitely saves a lot of time and energy also saves a lot of cost. So a lot of companies they don't need to have this office building. Yeah. So it definitely is good for the. It's good for the company, it's good for the employees, yeah. 所以像这样你就解释这个概念，然后你要是能跟考官去解释这个概念，并且提出这个概念解释概念，然后就用很简单的方法解释这个概念，那么你是就是有一个很好的同义替换。

Ryan(01:22:22): 你知道吗？同一替换你们在听力在阅读在写作，一直在学同一替换口语也是一样的，就是你先给他讲一个难一点的概念，再解释这个概念就行了。对。

Ryan(01:22:50): 好来吧。要不然你这样就是谁想好谁先来，我看终于可能好像还是需要先想一下。你们谁先谁想好谁先来！终于眼巴巴的期盼的眼神！

Ryan(01:23:20): 对。对。It is also a concept. Different country. ifren 超好吃！I think this concern is very important. He refresh. Humans race than. Our. 安全。Create a lot of things. So it is a different country, different culture and country. A between country they like to communicate. Give an example like. Slide. Of a panda is the panda is the symbol of China. We like to. we 欢迎 welcomedifference。Countries people to. Panda and also send Panda to the. Other countries to. 展示 exhibit yeah。I don't think panda panda is like it's like an animal, so what you're trying to say is it's more related to. Like the sense we created. During our history. 看看。It may not be related to animals. I think a place can. Very respect. This concert is museum. Yes, yes, museum, yes. 没有电影。

Ryan(01:25:27): Include. A lot of countries, culture and you can. Look. Very. Of six. Yeah, you can see those amazing creations by our ancestors. By the people in the past? Yeah, they were created by the people in the past, by people in the Tang Dynasty in Ming Dynasty and we no longer use them now. But we still look at them because they are important part of our history. Yes. And also. Like different people in different provinces, different regions of China have different creations like I know in Fujian we have this, this idea called paper cutting. Yeah 剪纸 so that's like something wonderful that the ancient people created and a lot of people are still learning about paper cutting. Now, yes, and we have puppet. Public show 某系 so that's also a very a good like a beautiful creation by people in the past. So we like to learn about those great, wonderful creations by the ancient people, because. They are very important. Part of history, yes. They allow us to learn about That's how people live in Ming Dynasty or in Qing Dynasty. Yeah. So. 文化遗产对文化遗产总总算是尽量讲明白一个终于讲明白一个就文化遗产，对当然其实你如果你讲这么久的话，其实就超时了，你可能最多就是30秒的时间。

Ryan(01:27:23): 三你要在30秒的时间让对方能明白就需要你去不断的去练习。我倒是看见了！没事挺好的。It's a condition to the. 安全没点。什么什么什么？重疾险。A company. We are use the mess way to. Make our make us in A. In. In the information. 还有馒头。 有点接近 not related。

Ryan(01:28:21): give an example for example you you 你，当然你不是相当于是一个人这样 for example you always。You always. 不好。好 OK 那我给他。You like the. So you always looking at but others. Yeah. 对。So. You love watching pets videos like Those Lovely Dogs and Cats on Douyin right and you while watching. You enjoy it. You just click like you click the like button and the social media. Douyin knows that you love Pets Animal. You love past and videos and it will just give you more past videos. So eventually in the end when you open 抖音。All you can see and watch are pets videos. They know you like it so just give you more videos. So. You are just in this situation where you only see past video, you think that past video past are the most important thing in the world. Yeah, you you, you do not learn anything else. You do not learn the important news. You do not learn science. You do not learn like arts. Communication these are not important to you anymore because. Pat videos. Are the only things they give you? 别人老师 yeah things like that。

Ryan(01:30:21): 这个实际上叫 information cocoon 信息茧房。当然个性化推荐只是一个算是一个中性的概念，对其实你说的是对的，个性化推荐，它是一个中性的概念，但是信息茧房就是一个非常负面的概念，对就是很贬义的。

Ryan(01:30:43): 你喜欢动物，他一直给你推到最后你只就是你的人生观，你的世界观就只有动物。就那些小猫，小狗就不在一个世界，对你跟别人不是一个世界，然后你跟别人交流的话，你跟他们说，我那天看了一个小狗，我那天看了一个小猫，就是你说的所有的东西都是猫和狗，当然我只是给你举一个极端的例子，没人只会看猫和狗对。是这个概念的对你看的 like the information you receive on social media determines like your ideas your values or your perspectives like what you do and what you say yeah。再来。确实是一直在闪，我以为是没接。对是没接好。是算了麻了！我觉得。没有。因为我还在问科。Yeah, world culture. Yeah, world culture. 

Ryan(01:32:04): 礼貌怎么说我也？礼貌 politeness politeness polite 就是礼貌，但是它是形容词，那在后面加一个 NESS 就是名词了，就是 polite politeness polite polite。香香口吃。The same. 举一个例子32次。People. 在别人没经过同意不能碰别人。From my people. 你看就是简单来说来 if you meet someone。You don't touch him or her, you don't want to touch him or her. Yeah, if you meet someone for the first time. Meet, meet, meet someone. For the first time 第一次见 yes you don't touch him or her。Yeah. Talk with everyone. 眼神交流的？拜托客气。Eye contact 但是我觉得这个不算，我觉得还好。你再举一个更 like when you are in a public place。You don't talk. 你不怎么样地说话？在一个公众场合，yeah you don't talk loudly don't talk loudly？我觉得差不多。社交礼仪 yes social。Adequate 对礼节就是基本的一个社交礼节，就不管你是哪个国家的人，你应该都要遵守的一些基本礼节。Yeah. 可以那么最后一轮最后再来。文社会还有后面还有一些我把后面这些发给你们看一下。

Ryan(01:34:21): 当然这些就比较难了。你需要做的你说出这个词就行了，你在后面能用很简单的语言去解释这些很难的概念。就是我需要让你们做的，因为你要是用很难的语言去解释它本来就很难的概念，那你是说不出来的。你也不需要？你们自己的，要是找不到的话，你就可以在社会这里面找。

Ryan(01:35:07): 这个咖啡有点喝多了，我感觉心脏狂跳，我也感觉我都不想喝咖啡了，这种感觉会很舒服，对。因为我早上我主要是我没喝水，我是直接就直接咖啡当水了，所以感觉现在需要灌点水。再缓一下。

Ryan(01:35:29): 昨天以前去图书馆就会经常发卡。然后后面喝了几杯酒？就是五个了的。就不能直接喝，你得喝点水，吃点东西。..。谁想好了谁就先来。他的。就是我刚才跟你们讲的，你不要把他们当成人了，你把他们当成 AI，所以你现在有一个想法，你需要。你你跟人讲的这个过程会跟 AI 沟通的过程是一样的，你需要有一个简单的方法让人或者 AI 知道你想说什么。让他知道？

Ryan(01:36:35): 不行，那可能会提到有的单词换一个。好，那我就留着，待会儿再跟你讲。你可以假如说它里面涉及到一个很简单的词，你可以把那个简单的词。对。当然，其实我们这个就是想让把这个练习变得更有互动性，就让你们能猜嘛，但是如果你觉得太麻烦，你也可以直接说，然后跟他们解释这个概念可以的。就不用猜了，如果你觉得那猜的意义本来就是让这个游戏变得有趣一点 just make it fun make it interesting 但是如果你都说不出来了，那你就直接说这个也行。The concept, I think, is like. 

Ryan(01:37:21): 他被。发了。Of trees? People? And for example. In the. Spring Festival Chinese people like to get together. Dragon boat festival we like to have zongzi yeah oh 划龙舟怎么说？Dragon Boat Race. 张一真和我们在一起？Yeah, in middle ten day, Yes, yes, yes, it. This habit. 持续。

Ryan(01:38:04): Have, but I have a different idea, so you mentioned that we do particular things on particular days. But it does not necessarily mean, like only it does not only happen on very important occasions, it can also happen. In our everyday life. Yeah, so like Chinese people just generally have different habits from people in other countries. Yeah, so what do we do differently? In our everyday life. But but I think this. In China, also difference. A region. 什么一曲 yeah but you don't talk specifically just talk about something general for example the chinese people when they eat food。What do they use. They use chopsticks. And that is a habit that's very common in China or in Asian countries. But Western people, they don't use chopsticks. 压死。They have a different habit. When they have meal they make hamburgers and they just use. That they use hands or when they have western music pasta they use fork and knife, yes fork and knife for pasta and steaks like new paid e mean they use fork and knife fork pass knife pass Yeah so no no. No. 是不是想好 OK 好你想说什么？

Ryan(01:39:53): 传统习俗，我理解成那个 way of life 不是理解错了。传统习俗对你要是说传统习俗的话是对的，我觉得一开始很像，对很像。然后我后面我说持续的说是这样，我就持续了很长。last this kind of last LAST yeah this kind of last。Yeah, to the Yeah. Now this is a very good idea. Yeah, they said that last year for thousands of years. 已经持续了很久了。那你们接下来就说，你就直接说这个概念就不要让对方猜了，你就说这个概念，然后解释这个概念就行。It's a way to. Pay money. In the past we use the. Check to. 阿拉。To pay some sin. But now we use the phone to. 陪班的。移动的 mobile payment，可以或者你就直接说这个概念就行了，然后解释。不是。都是。Everyone tells them. Wants children to successful so they can buy. 第一。

Ryan(01:41:40): 附近 school nearby school nearby school。先去 ok yeah because some schools are better than the other schools right? Some the like the important schools high schools. If you go to this school you can have better chance to go to go to better universities right? So some parents they just buy house next to this schools to give their children a chance to. Get into this goes right，因为学区房你要讲这个概念的话，可能还要加一个，就是老外，他可能不知道为什么就有一些学校比其他的学校要更好。你要加这个给对，然后你要想进这个学校，你必须要在他附近买房，或者你必须得是学区的。当然就比较难。不是你考虑的范围，对你考虑的范围就是教育不公，它就是另外一个概念了，对教育不公，所以你知道你，你现在需要能够解释学区房，然后如果你要想到这个教育不公的概念，那么你就需要去解释什么是教育不公，你需要能用一种对方能听懂的方法去解释。好，那么我们最后一步，看怎么样把今天这个东西。

Ryan(01:43:05): 结合到具体的 partthree 的问题。我给你们看一下。当然，其实这块儿碎对现在对你来讲。重要的并不是回答问题，你知道？这样的是你的第一步的反应。你你们想一想。比如说我们在第一轮练习的时候，一位同学说了一个观点，然后下一位同学，他往往需要想很久。当然他第一，他是需要去听懂学生的观点。第二，他需要想一个自己的回答。这两者之间都花了很久，在这个过程中，你已经被扣分了，你已经被扣了很严重的分数。

Ryan(01:43:45): 考官对你的期待。他在问你一个问题之后，你能够立刻的回答。能够立刻的回答这个问题，对那边安全。对就是你就会听不懂。可能是因为太紧张了，有可能是他的，他是什么英国人或者是他什么澳洲人，因为他那边说话会有一点口音的对，就比如说像英音的话，比如说 online online 就是美音，英音的话是 online online。他就会非常重那个 line，然后。Line 是什么东西对然后对你就会听错，或者是有很多的问题。我们现在需要练的核心就是什么？当然，比如说 online 他比如说 online shopping。你你就算是没听懂这个 line 是什么，但是你听懂 online shopping 你就知道，那是在线购物。你需要根据上下文去判断你刚才听的是什么，而不是单独的。

Ryan(01:44:48): 我们在这里是有一系列的问题，我们接下来就做一个简单的练习。我们就去练你的第一。你第一下的反应，我们就有不同的问题类型，比如说 why what how 这些东西？我会先给你们发不同的像中玉，我就给你发这个 do you think 类的问题，那么中玉你就。问两两位同学这个 do you think 你在这里面随便找，然后两位同学你们在你们要去练这个我不在意你们说什么都行，但是你们需要练，尽量在听懂，快速听懂问题，快速表达你的观点，这个要尽量控制在两秒之内就是你可以有两秒的反应，但是两秒之后你必须要开口。

Ryan(01:45:45): 好。然后。对你要想好你就可以开始有请。Yeah, like being. Your words advice is very important. 再一。They know they get us work experience. So that's the hard conditions they they give better choice for their children. 我坐在位。但是。Do you think people are taking too many photos with their? 20多兆20多兆？

Ryan(01:46:42): 那怎么说了一天，可以就是随便说，但是两秒75。两秒必须要回答。你现在练有反应能力。明天看到。差不多。那你要给啥回？那就说 yesi do think so people do take a lot of photos 这样也可以。Do you think Julian understands? Yes, I do. I do think so. No, I don't think so. Nothing is happening. Yeah. 别踩紫色。I think. Good yeah 对你不用说什么，你现在去练就是反应能力好，然后接下来华生。What's the difference between living alone? Living with roommates. .. 两色有。这个反应就不是特别好，你就让考官看出来了，你问题没听懂？

Ryan(01:47:51): 当然你又没听懂，你就说 i'm sorry do you mean roommates 然后他就让他确定，你不是没听懂问题，你是没听懂那个词，你可以问他。是不会扣分？对的。I like live alone. Because I and the question she asked you is like the difference between. So when you live a long 怎么怎么样？If alone, can give me. More time and more. Best to do our things. This with the roommate I can. I can. Gain more emotion, yeah. The roommate can. Show their happiness. To me, yeah, good. Factors lead to success. 不想。但是你要没听懂的话，你其实你要是五秒内没回答的话，考官就再问了对，但是 factors 是原因 what reasons lead to success。什么可以带你觉得什么因素改变的？对。懂了。那你就说你你需要怎么样 you need to。I think you need. 看你能不能想到我们今天在第一个环节，其实用了一个短语，记不记得那个什么什么，对，那我忘了河北我就没有办法了。就觉得等着韩国，但是原来我们说的是 dedication 对，但是 diligence dedication dedication。咱可以选去努力。你不要确认你就行。Yeah. 口语它不是像写作的话，你写了你可以擦去，然后再重新写口语的话，买定离手，记不记得我们之前说的，买定离手，他说错了就是也错了就错了，无所谓了。或者换句话说，就是你想一下你是一个中国人，然后一个老外跟你说什么，我要买水，然后你水你，你知道他想说什么，他只不过说错了对。

Ryan(01:50:40): 好继续。你你还有我发你那个群？发微信了。账面的随便问是吧，对随便问。Why do Chinese children? 反应不太好。两秒内必须要快速！I think one reason can be the job. 再问一遍。Why do Chinese children learn English? A Chinese study English to. to go go along the world？And the. 打啲摸。萨蒂莫。Knowledge of the other country, Yeah, receive better education. Okay. Why are some kids? 我是一个**。Why are some kids popular at school? Okay, I think he is kid. Positive things in and style in. They like to talk with others. They can make, yeah, they can make very old year and another one they have. Great social skills yes 我们既然练了，所以你有没有发现我们第一个阶段练的是可以立刻用上的。当然有一些更复杂的问题，这里面其实还没有一些更复杂的问题，你可以用我们第二个阶段的就是翻转课堂。你们的作业就是用我们第一个阶段讲的那些趣味造句，或者换句话说，你要是不愿意用的话，你们现在每天要单词打卡，你去直接用那个造句就行了，但是那个有一个问题就是它是单词，它不是短语。它不是词组对就都行！

Ryan(01:53:05): 好。下课。感觉咖啡色的。我挺好的。因为死了都我做这个人。那有好处？三个小时116。到了那一点。不好。记住。请我们先公布一遍。

Ryan(01:54:06): 没有。

Ryan(01:54:20): 我六次七天。我刚才可以将自己收回来。

Ryan(01:54:26): 都是一。像就你知道？这样子没有。下午是洗澡的厕所。多了。我最近在做很特别的。找受冻的太危险了！你咋起来了？你是不是我是不是你去？是我们现在能见过去这么好好的中医吗？你一定要是这个样。

Ryan(01:55:07): 对。饭吃饱了就不累。

Ryan(01:55:24): 选题就是上个厕所吗？然后摄影课不是挺棒吗？这是不可能的，还是。..。卖的活动就说是。我也可以。我们大家都化妆。这种模特就是去走 T 台走秀。除去大部分。

Ryan(01:56:02): 不多，差不多了。这不能叫做第一种理由。我那是上次那是没错比较。好各位。算了，现在都要去算那个码数，我怎么算，现在是已经算不清楚了。他不放。吃麻辣烫吃炸酱面吃。他们把他打了。安全。

Ryan(01:56:43): 这首歌我好像听过。说什么？卖多少本。到底值不值？好，这题怎么了？从他外甥。在桥上。手是说出来的歌唱？

Ryan(01:57:27): 这是不是刘浩文跳楼的？不是不吃，中午你吃了吗？你见了歌会唱歌，其实录是11定是慢歌，听那种比较就是音乐诗了，你知道吗？我这心就吹。很耐心的去听挺。

Ryan(01:57:49): 他不能退出。我每天做 P3，第一就是你的。回家歌词特别。

Ryan(01:58:25): 差不多。我给你说。 无所谓了。好好好。你又不是媳妇？不用。大袋子都是从超市拿出来的。他会做他会？对。你消费后面有个老师？根据你的。这个问题，我比较关注 A。

Ryan(01:59:16): 是不是。 关闭电话。我注册的不好，然后知道。早上好。我也是的。你好像因为我那个什么，因为我的浏览器怎么都动不了。然后我的那个什么就是我的就是。他就有一个。给个电话号码。一个电话号码用的是都中国的不能用中国的。得用国外国外的？张总就是上网上找的词，在模外循环里边。

Ryan(01:59:58): 你注册一个那个，然后他要电话号码的话，你就在那个。用户收短信收确认的短信，你说一个短信，我可以。对。现在知道。不够的话直接先打再打。为什么是等于七？自我介绍。的是我妈水不这么便宜。对他那个作业几乎节节点很恶心，那是给你占13。没拿三个。我们学校去的都。厕所也不知道哪去。我希望大家记得包子包子。你卡13号。谁会读地的。正常，我们之前放节假是就主要放假的时候可能在一小。

Ryan(02:01:23): 这是。我不。不是？我做下个。他不可能你。你说你好。我觉得目前疫情。不能用的手机说的。有没有听过？那么其中一部分？They should go to school. 